Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 18 décembre 2020.
La santé des présidents de la République : un sujet tabou ?
Emmanuel Macron a été testé positif à la Covid-19 et placé à l'isolement pendant une semaine.
On peut remarquer qu'en France, l'état de santé des anciens présidents de la République reste un sujet sensible.
Prenons en exemple la maladie de l'ancien président Georges Pompidou, qui a été maquillée jusqu'à sa mort.
Puis pendant 11 ans, le cancer de la prostate du président François Mitterrand a été caché.
Le président Jacques Chirac n'a ensuite jamais présenté ses bulletins de santé.
Nicolas Sarkozy en a communiqué trois, et François Hollande deux.
En 2017, pendant la campagne présidentielle,le candidat Macron estimait "normal que les Français soient informés, dans des proportions raisonnables, de la santé du président”.
Mais depuis, ses bulletins de santé se font toujours attendre.
La Constitution ne prévoit aucun devoir de transparence du chef de l'État sur sa santé.
Mais elle prévoit que si le président est empêché d’exercer le pouvoir à cause d'un problème de santé,il puisse être remplacé par le président du Sénat.